# 4.4-4.7
阅读和学习[[RemoteCLIP]]、[[GeoChat]]、[[GroupVit]]、[[Lseg]]
# 4.9-4.10
阅读和学习 [[RSRefSeg]]
# 4.14-4.15
试着**复现RSRefSeg**，查看官方源码，**试图理清楚项目结构**，但是光是configs文件就看得头大。
# 4.17
在google colab上尝试，第一次用，搞了差不多一整个白天，但是**没能成功跑起来**。
# 4.22
成功在google上跑起来，但是由于免费时长限制，才两个小时就断开了连接，而训练才进行到第一个epoch的1/5。根本不可能在google colab上复现。
# 4.23
试着在自己的电脑配了环境，因为硬件配置限制，所以**试了很久没能成功跑起来**。同时电脑C盘即将爆炸，花了一些时间清理。清理完后继续尝试，**成功跑起来了，但是很慢**，比google colab上慢多了，就果断停掉了。
看了一篇推文：[[从CLIP到DINO]]。
# 4.24 
缩小数据集，只用1000张图像训练，将 lora 的 r 从最佳的 16 改为 8 。训练了 5 个小时，得到一个权重结果，拿来测试看看。对backgroud的分割效果极好，对mask的分割效果极差。总体来说就是很差。[[实验过程与结果]]
看一篇 sVLMs 的综述[[sVLMs综述]]，以及对[[BLIP系列]]的介绍的博客。
# 4.25
看了有关[[ViLT]]的一篇博客。
研读RSRefSeg有关models的代码，特别是AttnPrompter的代码，发现代码实现与原论文中写的公式表式不太一样。
# 4.26
复习和整理笔记进行汇报。
# 收获

* 了解到了更多样的图像文本多模态融合方式。
* 对于复现任务更加的熟练。
* 了解了一个完整的模型项目结构是什么样的，以后看项目代码应该就可以更快一些。
# 不足

看的基本都是以前的论文，**最新的论文看的很少**，只有RSRefSeg这一篇。

对我们的**模型设计仍然没有什么思路**。感觉别人的很多工作都是赛博炼丹得来的结果。

这几周考试多是导致这个月进展缓慢的一个因素，但是下个月也不见得课内的任务就会少，所以还是**时间分配和管理**上做得不够好，以及不知道**科研**这一块的**高效学习方法**是什么（如何比较高效的卷，有时感觉坐在电脑前看一下午或一晚上的博客和论文，但是没吸收进去多少）。

笔记做的挺多，但是复习的少，忘了。

# 问题

1. **复现工作是否要自己按照论文编写代码？** 我看网上说有两种复现方式，一种是自己手搓代码，一种是clone官方源码按教程试训练一遍，再调调参，然后理解模型核心模块的代码是怎么写的。这次复现我本来以为得采用第一种，但是感觉太难了，就采用了第二种，但没想到第二种也很不顺利了。
2. **我们应该多看一些以前的经典论文，还是最新的一些工作？** 老师推荐了不少微信公众号，那些公众号时常会发一些最新的论文成果，但是光从手机看推文我很难记住他讲了什么，也基本看不懂，于是就很难利用平时的碎片化时间去看一些论文推荐，有没有什么办法可以解决这个问题？
3. **如何判断一篇论文是否对自己的工作有帮助，决定是否要精读？** 之前听学长分享说先看摘要里说的和我们研究的是否相关，再看结论的效果如何，再决定要不要精读它的模型架构甚至全篇论文。但我目前还不具备很好的辨别能力，特别是对于实验结果呈现出来的那些准确率的表格里的那些数据没有什么很直观的感觉。
4. **看论文（或者论文的相关推文与博客）后，有没有什么比较好的记笔记的方式，记录下些什么比较重要？** 我目前看论文做笔记是先对文章进行逐字翻译，然后浓缩一下语句，然后记录在笔记里，同时对一些细节和关键的点进行加粗之类的。看博客也差不多，大部分是复制粘贴原文，适当做一些自己的补充和删减，但大部分还是别人的想法。只看一遍是这样的，后续如果再看可能有新的收获，我就会进行修改，不断变成自己的想法。
5. **算力问题。。**

# 接下来的打算

再好好理解一下我们这个项目的目的和任务，根据目的阅读一些最新的文章。

多和同学学长线下交流。

